# 1. MOC 설정방법 정리
## ==MOC?==
- MOC란 여러곳에 폴더에 흩어져 있는 노트들을 하나로 모아서 보여주는 분류 체계
- MOC 체계를 사용하는 이유는 내가 만약에 디자인패턴에 관한 글을 100개 쓰고 독서에 관한 글을 100개 썼다고 할 때 큰 카테고리를 정하지 않으면 글로벌 그래프 뷰에서 볼 때 많이 헷갈릴 수 있기 때문이다 만약 디자인 패턴 MOC와 독후감 MOC 이런식의 카테고리를 정한다면 구분이 가능할 것이다 쉽게 말해서 카테고리와 같은 역할을 하는것

## MOC 카테고리 생성시 반드시 해야할 것 (태그 설정)
* 규칙 1 : Inbox/MOC 경로에 생성할 것
* 글 이름 뒤에 아래와 같이 -MOC 붙이기
* Properties에 dg-publish 추가 후 체크박스 True 설정 (블로그에도 연동 해주기 위함)
* 그래프 뷰에서 확인할 수 있도록 아래와 같이 태그 설정
  ![[Pasted image 20240723000436.png]]
## 글 작성 시 해야할 것
![[Pasted image 20240723130905.png]]
* 반드시 작성하는 글의 카테고리가 무엇인지를 생각하고 괄호 참조로 MOC_Category에 넣기
* 위와 같이 하는 이유는 예를들어 내가 오늘 MVC를 배웠다고 하면 아래와 같이 해당 페이지를 참조 시키면
* 아래와 같이 추후에 그래프뷰에서 디자인 패턴에 연결 된 세부 글들의 가시성 높게 볼 수 있기 때문
  ![[Pasted image 20240721011114.png]]

## 콜아웃 코드(블로그 연동)
* 아래꺼 그냥 갖다 쓰면 됨

> [!NOTE]+ Test.............Open
> TestOut..................................

# 2. 📖 마크다운 사용방법 정리 

# 안녕하세요 H1 입니다

## 안녕하세요 H2 입니다.

### 안녕하세요 H3 입니다

*이것은 이탤릭 입니다*

**이것은 두껍게**

~~이것은 취소선 입니다~~

==이것은 강조선 입니다==

**리스트**
- 첫번째
- 두 번쨰

**숫자리스트**
1. 안녕
2. 하세요

**인용**
> 너 자신을 알라

**체크박스**
- [ ] 이것은 체크박스 입니다
- [ ] 이것도 체크박스 입니다

**외부 내용 인용**
![[Pasted image 20240818212345.png|50]]

**펼쳐놓기 콜아웃**
> [!note]+ 이것만 알아두세요!  옵시디언은 정말 편한 도구입니다.
콜아웃 펼쳐놓기

**접어놓기 콜아웃**
> [!note]- 이것만 알아두세요!  옵시디언은 정말 편한 도구입니다.
콜아웃 접어놓기

**콜아웃 기본**
>[!NOTE] 
ㅇㅇ

**팁**
>[!Tip] 옵시디언 팁!
>Easy

**주의**
> [!WARNING] 주의
> 주의사항입니다







# 3. 템플릿 파일 사용방법 

  Alt + E 아래와 같이 템플릿 파일들이 있는 경로 설정해 줘야함 TEmplate Folder location에서 
![[Pasted image 20240721012304.png]]
---
# Clanlendar 플러그인
https://www.youtube.com/watch?v=O5MR2eylAkI&list=PL-KPFbwFiAWA3bR3QSK3w6r_XM0KRzEFl&index=8

# 이미지 크기 조절 하려면 파일명 뒤에 파이프 붙이고 크기... |300 이런식으로 붙여야 함
![[Pasted image 20240719233824.png|300]]

![[DataParser.zip]]
https://www.youtube.com/watch?v=1MjoF0dqiKQ&list=PL-KPFbwFiAWA3bR3QSK3w6r_XM0KRzEFl&index=13
[ㄹㅇ](https://www.youtube.com/watch?v=1MjoF0dqiKQ&list=PL-KPFbwFiAWA3bR3QSK3w6r_XM0KRzEFl&index=13)
외부링크는 Add External Link (유튜브 영상 같은거)
---
# 대시보드 꾸미기ㅣ
https://www.youtube.com/watch?v=JknCCe1k9UY&list=PL-KPFbwFiAWA3bR3QSK3w6r_XM0KRzEFl&index=18




